---
title: 向井拓海にソロ曲 &quot;炎の華&quot; が来る
date: 2018-01-17 20:36:00
slug: takumi-solo-thankyou-akitasyoten
draft: False
categories:
  - シンデレラガールズ
---

**2018年3月8日(木)  ** **WILD WIND GIRL5巻 特装版に** **向井拓海のソロ曲が収録される．**

### 第4回シンデレラガール総選挙第15位

思い起こせばあれは2015年3月31から4月17日にかけて開催された 第4回シンデレラガール総選挙． 向井拓海はそこで**総合15位** ，**パッションアイドル3位** という 快挙を成し遂げたのだ．   その後総選挙CD **Absolute Nine** ジャケット公開時に ボイスを担当する**原優子** さんの名前が公開され 翌日の**2015年7月4日** ， ソーシャルゲーム アイドルマスターシンデレラガールズ内のラジオ MAGIC HOUR SPにてボイスが初披露された． この日ついに**向井拓海に声が付いた．**   その後2015年7月29日に総選挙ユニット曲Absolute Nineが発売． ボイスの初披露から**わずか29日** である． 

### WWG，炎陣，4thライブ

2015年12月29日ゆくm@sくるms@内にて **アイドルマスターシンデレラガールズ WILD WIND GIRL** の連載開始が発表され, 2016年4月6日，月刊少年チャンピオン5月号にて WILD WIND GIRLの連載が始まった． ボイス実装から1年経たずの**277日目** のことだった．   その後2016年5月28日， アイドルマスターシンデレラガールズ  スターライトステージ内で イベント"**雷舞愚留羽舞 墓尾刈 刃亜素徒** "が開催． 向井拓海，藤本里奈，木村夏樹，松永涼，大和亜季のユニット **炎陣** による"**純情Midnight伝説** "が発表となった． ボイス実装から329日目である．   2016年9月1日にはついにWWG1巻が発売され， 直後の2016年9月3日，ボイス実装から423日目． 神戸ワールド記念ホールにて4th LIVE Tri Castle Storyが開催され， **初めて向井拓海と原優子さんがステージに立った** ． さらに木村夏樹と安野希世乃さんがシークレットゲストとして参加し 途中からではあるが**炎陣全員での純情Midnight伝説** が 初歌唱となったのである． 

### 5th LIVE TOURそしてノーティギャルズ

翌年2017年2月8日にWWG2巻，2017年6月8日にWWG3巻が発売され， 2017年8月13日，5thLIVE TOUR SSA公演 Day2では **最初から炎陣全員での純情Midnight伝説** が披露された． 拓海にボイスがついてから771日目，炎陣が結成されてから442日目にして 本当に炎陣がそろった瞬間だ．   そして2017年11月8日には藤本里奈とのユニット **ノーティギャルズの"Virgin Love"** が収録されたWWG4巻が発売となった． これまでの特装版についてきたカバーではなく全くの**新曲** だ． しかも作詞作曲はRockin' Emotion，純情Midnight伝説の 磯谷佳江さんと小野貴光さんのコンビ． 素敵な曲にならないわけがなかった． 拓海のボイス実装から858日目，里奈のボイス実装から963日目*1のことだった． 

### 炎の華

そして2018年1月17日 12時05分，ボイス実装から923日． ついに**向井拓海のソロ曲が発表された** ． 

> 「アイドルマスター シンデレラガールズ WWG」第5巻オリジナルCD付き特装版と通常版が3/8（木）同日発売決定!! 今回の特装版には拓海ソロの完全新曲「炎の華」を収録!!さらにゲストアイドルが参加のボイスドラマも!! [#m_champion](https://twitter.com/hashtag/m_champion?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [pic.twitter.com/DqJ7P1e4hO](https://t.co/DqJ7P1e4hO)
> 
> — 月刊少年チャンピオン編集部 (@MonthlyChampion) [2018年1月17日](https://twitter.com/MonthlyChampion/status/953448190124154881?ref_src=twsrc%5Etfw)

 

> 情報解禁！！！！！WILD WIND GIRL最終巻である5巻の特装版オリジナルCDにはなんと！！！！なんとーーーーー拓海のソロ新曲が！！！！！入ります！！！！！！！！皆様楽しみにしていてくださいーー！！！！！！！3/8発売です！！！！！>RT
> 
> — 迫ミサキ@WWG４巻発売中！ (@sakomisaki) [2018年1月17日](https://twitter.com/sakomisaki/status/953456374645628928?ref_src=twsrc%5Etfw)

 

> 情報解禁されとる！！！！ あの……拓海のソロ曲が５巻でつきます……！！！！ 炎の華……タイトル通りめちゃめちゃ熱い感じのやつなので！！！！！！ 楽しみにしてて！！！！！ 夜露士苦！！！！！！！>RT
> 
> — 原優子 (@krs2kn) [2018年1月17日](https://twitter.com/krs2kn/status/953462030731640832?ref_src=twsrc%5Etfw)

  **待ちに待ったソロ曲** ． 情報が流れてきたときは本当に目を疑った． WWG4巻にノーティギャルズの曲が収録されると発表されたときに もしかしたらもしかするかもしれないと淡い期待を抱いていたが それが現実となった．   これまでWWGや炎陣にノーティギャルズの新曲と "優遇されてる"と言われることもあった． 確かにこれまでの経歴を見たら優遇されているかもしれない． しかしソロ曲だけはまだなかったのだ．   担当としては **ソロ曲が欲しい** という思いだけは諦めることができなかった．   拓海以外の第4回総選挙上位アイドルはシンデレラマスターが出て， 更には拓海より後に声がついたアイドルにもシンデレラマスターが出た． もちろん他のアイドルのシンデレラマスターが出るのは嬉しい． 拓海のシンデレラマスターはいつになったら来るのかと 発表のたびにとても複雑な気持ちだった．   何かしらのイベントがあるたびに "今日拓海のソロ発表される"と期待していた． しかし発表される日は来なかった．   **そう，今日までは．**   **今こそ胸を張って言える．** **向井拓海にソロ曲が来る．**

### 炎の華

発売日は2018年3月8日，**ボイス実装から978日目** ，**2年8ヶ月と4日** だ． 曲名は "**炎の華** "． なんとぴったりなタイトルだろうか．   拓海の中にある熱い思いの**炎** ，アイドルとしての拓海の**華** ． それが一体どのような曲へと昇華されたのだろうか．   おそらくどのような曲が来てもこう言えるだろう．   **これは向井拓海のソロ曲だ．**   原優子さんが"**めちゃめちゃ熱い感じ** "と言っているのだから間違いない． 現時点では曲名以外の情報は何も公開されてはいないが， また磯谷佳江さんと小野貴光さんのコンビが作ってくれていることを願いたい． いや，きっとそうに違いない．   おそらく今回のソロ曲収録の決定は 月刊少年チャンピオンWWG担当編集さんを初め バンダイナムコエンターテインメントさん，日本コロムビアさん， そしてなにより原優子さん， その他にも大勢の方々の並々ならぬ努力で実現したに違いない．   **そんな曲がクソな曲になるだろうか．** **いや絶対にならない．**   尽力してくださった皆さんに改めて最大限の感謝を． 本当にありがとうございます． 

### 2018年3月8日

向井拓海担当プロデューサーが待ちに待ったその日が来る． この耳で聴くまで 何が何でも生きねばならない．   同僚の皆様にはぜひ3月6日にWILD WIND GIRL5巻を入手して その曲，その歌声を聴いて欲しい．   向井拓海というアイドルの曲を 心ゆくまで堪能して欲しい．  

*1:藤本里奈のボイス初披露は2015年3月21日のアニメ アイドルマスターシンデレラガールズ 第10話
