---
title: アイドルマスターシンデレラガールズ 5thライブツアー 大阪公演感想
date: 2017-06-12 22:13:00
slug: cinderella-5th-live-osaka
draft: False
categories:
  - シンデレラガールズ
---

### Serendipity Parade!!! 大阪公演

石川の感動から早2週間．ライブツアー第1弾最後は大阪！天気は良かったものの非常に暑い中の開催でした． しかし会場の熱気はそれ以上！今回も非常に楽しむことが出来ました！！ 

### セットリスト

ファミ通さんいつもありがとうございます．  [www.famitsu.com](https://www.famitsu.com/news/201706/11135075.html)

### 開幕

アイマス独自文化の提供読みからちひろさんの注意事項説明が．最初のちひろさんの挨拶が「もうかりまっかー？」という大阪仕様に．それにプロデューサーが「ぼちぼちでんなー！」と答え，頭から大阪の雰囲気を作り出していました． 今回の禁止行為に「道頓堀に飛び込む」ことも追加されてましたね． 

#### はにかみDays

なにげに5thライブ初登場のニュージェネレーションズの卯月．大阪公演のセンターとして出ているだけあって堂々と歌い上げておりました． 曲名のはにかみ以上にはっしーが笑顔で歌っているのが非常に印象的でした． 

#### にょわにょわーるど☆

宮城でも披露されたにょわにょわが再び登場．宮城の時以上にウェーブがキレイでしたね．しかも今回はれいちゃまがガンガンコールアンドレスポンスで煽ってくるという． 歌ってる時のれいちゃまは本当にきらりで楽しそうですよね． 

#### Flip Flop

ライブ初参加の道明寺歌鈴役の新田ひよりさんの初ステージ！ 間奏のところでコケちゃうという演出もあり本当に歌鈴ちゃん感が出ていましたね！ 

#### モーレツ★世直しギルティ！

先日イベント終わったばかりだったので来てくれたらいいなぁと思ってはいましたがまさか本当にこの曲が来るとは・・・． 初のライブ披露かつ初のフル披露なのにちゃんとコールを入れられるプロデューサー達の対応力の優秀さが素晴らしいです． 2番がJazzyな感じで非常に好印象でしたので早くCD出てほしいですね！ 

#### キミのそばでずっと

あまり聴き込んでいなかったのですが非常にいいですね． 総選挙の曲をシンデレラガール2人が歌う．非常に感慨深いものが有りました． 早く音源出して． 

#### 桜の頃

未音源曲その3．一瞬にして大阪城ホールが春になり桜が咲きました． 後ろの映像も桜吹雪などで非常に美しかったですね． 

#### 青の一番星

めっちゃ青い．今回も扇子で艶やかに舞ってるルゥさん良かったですね． 個人的にはサビのクラップが楽しいです． 

#### 薄紅

京都組3連チャン．もう完全に京都ですよ． 今回の立花様の衣装は羽衣を羽織っており完全に天女でしたね．美しい． この曲も後ろの映像が非常に美しく曲の雰囲気とマッチしていて感動的でした． 

#### NUDIE★

るるきゃんのピンク色のエクステと手袋が本当に美嘉そのもの．大人のギャルの雰囲気で内なるセクシーが出てしまっていましたね． 

#### エチュードは1曲だけ

遂に来たしんげきEDその2．満開スマイルよりも昭和感が出てますね． 歌詞に「だめ」「いやん」が入ってるくらいですので振りもやはりセクシーな感じでした．この曲も振りコピしたいです． 

#### アタシポンコツアンドロイド

久しぶりのフル披露とのこと．振りも可愛らしくコールも楽しかったです． 裸になっちゃおっかなー\なっちゃえー/ 

#### Orange Sapphire

山火事です．本当にありがとうございます． アタポンがきた時点で察しましたけどやはりテンション上がりますね！ この曲のおかげでUOが在庫切れになったので補充しないと・・・ [amazonjs asin="B00TQEPVSM" locale="JP" title="ルミカライト 大閃光アーク 25本入り 「極(きわみ)」オレンジ"] 

#### 華蕾夢ミル狂詩曲〜魂ノ導〜

蘭子が出るのも大阪だけということで非常に盛り上がった1曲でした．真っ赤に染まった会場，大歓声は最高でした． そして間奏のセリフのところでは小梅ちゃんがでてきてアニメの再現が！本当に最高でした． 

#### Bloody Festa

からの血祭り．真っ赤その2． 可愛らしいのにカッコいい小梅ちゃんいいですね． 

#### PANDEMIC ALONE

そして輝子のターン．真っ赤その3． 通常状態からヒャッハー状態の切り替えすごいですね．．．本当に切り替えの瞬間はこっちもテンションぶち上がります． この曲のために赤のケミカルがほしいですね． [amazonjs asin="B00E19355S" locale="JP" title="フラッシュボンバー 12本入り レッド"] 

####  Lunatic Show

さえはんと涼の煽りめっちゃカッコいい． そしてついにしょうこうめが揃った！！！ 

####  Wonder goes on!!

涼が！夏樹の！！パートを！！！歌った！！！！ 本当に最高でした・・・ 

#### サマカニ！！

春から真夏に．もうこのブロックUO補充が間に合いません・・・ 

###  全体を通して

大阪公演だけあってMCでの新喜劇など笑いの絶えないライブでした！ 初披露の曲から久しぶりの曲まで非常に楽しむことが出来ました． 初日はステージサイドで見たのですが最後のお願いシンデレラで立花様が投げキッスしてくれるなど最高の場所でした．現地は現地ならではの ただ 初日アリーナ後方，2日目アリーナ中央にいた改造ペンラ厄介には非常に苛立ちましたね．ボタン電池ではありえない光量で点滅に円形まで．知り合いのPが近くにいたらしく何回かスタッフに言ってたらしいですがうまい具合に隠して逃れていたとのことでした． スタッフも見ていて気づかないはずがないくらいの光量でしたのでもっとしっかりと注意していただきたいです．今回のアンケートにしっかり記入しておきます． 次は静岡公演！また拓海と夏樹が参加！そして遂に軍曹も初参加！Asteriskも出るというもう期待しまくりなメンツです！ 5thツアー第2弾も楽しんでいきましょう！！ [amazonjs asin="B072BBWZ19" locale="JP" title="THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS LITTLE STARS! エチュードは1曲だけ"]
