---
title: アイドルマスターシンデレラガールズ 4thライブ 346 Castle感想
date: 2016-10-30 22:00:00
slug: cinderela-4th-ssa-346-future-castle
draft: False
categories:
  - シンデレラガールズ
---

SSA2感想殴り書きその2 もちろん語彙力など何処かに置いてきた 

## TriCastleStory SSA公演 Day2 346 Castle

恒例ちひろさんの諸注意の後は武内Pの登場．プロデューサーとして出演者にクレジットされていましたが最初から登場とは． TriCastleの解説の後ライトアップされるとやはり個別衣装を着たキャストたちが．もうここでボルテージマックスですよ． 

### 1ブロック

  * Star!!
  * Shine!! 
    * OP曲を連チャン
    * 画面にアイドル名とキャスト名が映るたびに大歓声
    * 本当にアニメの主要キャラ全員揃ったんだなあと実感
    * 現地行きたかったなぁ
  * STORY 
    * 3曲目にこの曲持ってくるか
    * ニュージェネもトライアドもいる．．．
    * まつえりの笑顔が最高だった
  * LET'S GO HAPPY!! 
    * しょっぱなからUOバキバキアクセル全開
    * そこに確かに凸レーションがいた
    * 本当にコール楽しかった
  * Happy×2 Days 
    * 安定の可愛さ
    * イガラップとくしゃみ最高
    * そこに確かにCandy Islandがいた
  * Memories 
    * ついにLOVE LAIKAが揃った
    * 心が浄化されるようだった
    * 確かにそこにLOVE LAIKAがいた
    * しかもLOVE RANKOもいた．．．
    * これは感動するでしょ
  * -LEGNE- 仇なす剣 光の旋律 
    * まるでCD音源
    * 本当にカッコよかった
    * 確かにRosenBurg Engelがそこにいた
    * 真礼さんマジ蘭子



### ブロック2

  * 私色ギフト 
    * この曲本当に好き
    * 去年以上にるるきゃんが気持ちを入れて歌っていたように感じた
    * 2番のれいちゃまパート本当に好き
    * 本当にいい歌詞
  * Heart Voice 
    * 昨日の今日で幸子かなって思ったけどウサミン参加！
    * 意外としっくり来るウサミン
    * この曲早くて難しいよな
  * Nebula Sky 
    * 上坂すみれさんめっちゃ色っぽかった
    * さながらアニメの1シーンを再現したかのよう
  * Wonder goes on!! 
    * 3rdはウサミン途中参加だったけど今回は最初から!!
    * この曲本当に好き
    * なつきちもだりーなもカッコいい
    * ロックな曲なのにコールめっちゃ楽しい
    * Yes,Wonder goes on!!
  * できたて!Evo!Revo!Generation!! 
    * チョコ！レー！トー！！！！！
    * もう安心と安定
    * ふーりんがいじられるの珍しかった気がする



### ブロック3

  * Rockin' Emotion 
    * しょっぱなコレですか！
    * Hey!Boys! 
      * Rockin' Emotion!!!!
    * Hey!Girls! 
      * Rockin' Emotion!!!!
    * 本当にこの曲かっこよかった
  * OωOver!! -Heart Beat Version- 
    * からのコレですか！ヤバイでしょ！
    * なつきちのエアギター最高
    * Asteriskもめっちゃ決まってた
  * Trancing Pulse 
    * 遂 に 来 た
    * 待 っ て ま し た
    * ペンラを△にして振ってました 
      * 3rdよりやってる人いて嬉しかった
    * トラプリカッコいい．．．
  * こいかぜ 
    * は？ 
      * は？？ 
        * は？？？
    * まさか本当に降臨するとは
    * 会場一面緑色
    * もう最高
    * 涙出ました
  * Nocturne 
    * いやいやいや
    * まさかこれが実現するとは
    * 楓さん川島さんカッコいい
    * 現地行きたかった．．．



### ブロック4

  * この空の下 
    * 尊い
    * 本当のラブランコか
  * 心もよう 
    * 泣かせにきましたか
    * ほぼ全員の声を聞ける贅沢
  * 流れ星キセキ 
    * 畳み掛けるように泣かせに来ましたか
    * バラードじゃないのに泣けた
  * M@GIC☆ 
    * アカンて
    * 3rdは聴き込んでなかったけど今回は聴き込んでたのでもう万全
    * 最高
  * 夢色ハーモニー 
    * 完全にエンディング
    * 夕焼け綺麗でした
    * 最後の写真演出素晴らしい
    * 尊い
  * GOIN'!!! 
    * アニメのシーンダイジェスト
    * インストだったけどどこからともなく大合唱＆コール
    * Pのアイマスに対する思いを実感した1曲
    * 周りのPも私も泣いてた



## Future Castle

武内PのMCから終わりかと思ったらまさかの第4のお城が． まだこの素晴らしい時を楽しめるなんて最高かよ． 泣きながら雄叫びを上げてました． 

  * Yes! Party Time!! 
    * しょっぱなから飛ばしていきますね！
    * P達の予習の成果発揮
    * ついにウェーブが出来た！
    * コールも最高に楽しい！！
  * SUPERLOVE☆ 
    * ChuChu☆
    * ちと予習足りなかったけど流れで楽しめた
    * 忙しいけど盛り上がる！
  * NUDIE★ 
    * おねーちゃんだ．．．
    * すごい大人っぽい
    * アニメの延長線の感じがすごい
  * おかしな国のおかし屋さん 
    * やっぱり食べた！
    * にっこりー！＼にっこりー！／
    * 社長幸せそうだった
    * すみぺ王子降臨
  * Sparkling Girl 
    * 最高
    * 元の爽やかさが更に増してた
    * るーりいかっけぇ
  * ニャンと☆スペクタクル 
    * 早口言葉大成功！
    * 「もう！」でやられた
  * ステップ！ 
    * ミツボシ☆☆★とはまた違った元気さ
    * 未央らしさが出てた
  * AnemoneStar 
    * 蒼かった
    * ふーりんかっこよすぎかよ
  * はにかみdays 
    * はっしーのはにかみ最高
    * 神戸のS(mile)ingからのはにかみdaysですよ
  * EVERMORE 
    * 昨日とはまた違った良さ
    * CDはよ
  * GOIN'!!!
  * 夕映えプレゼント
  * お願いシンデレラ 
    * 怒涛のエンディング
    * もうUOバキバキ涙ボロボロですよ
    * アイマス最高！



## まとめ的感想

3rdで実現しなかった光景が遂に4thで現実に．感無量ですよね． それぞれのブロックで高まるセットリストで1曲1曲が最高でした．アニメの流れを踏襲している感じで各シーンが浮かんでくるような演出も． そこかしこからすすり泣きの声が聞こえてくるLVなんてなかなかないのではないのでしょうか．実際私も泣いてましたし． SSA Day1があれだけハードルを上げてきたのにそれをしっかりと超えてきたあたりアニメのキャストの凄さを実感しました． シンデレラ初の4公演も無事に大成功となりすごかった3rd以上の物となったような気がします． 次はおそらく5thですがこの4thがあるのでかなり期待してしまいますよ． 5thは現地！！！！！
