---
title: 浮かれポンチの見たデレステ10thツアー沖縄公演 + 沖縄旅行
date: 2025-06-09 12:00:00
slug: the-idolmaster-cinderella-girls-starlight-stage-10th-okinawa
draft: False
categories:
  - シンデレラガールズ
  - 日記
---

こんにちは、浮かれポンチことしののめです。  

2025年6月7,8日に沖縄サントリーアリーナで開催された[`THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS STARLIGHT STAGE 10th Anniversary Tour`](https://idolmaster-official.jp/live_event/cg_ss10th/)の沖縄公演に行ってきました。

## まず

自分は初沖縄

## Day1

### 銀のイルカと熱い風

沖縄だしほぼ夏だし流石に夏曲やるでしょ〜と事前に少し予想をしていたけれど、この曲すっかり頭から抜けてしまっていたのでイントロドンで大声ですよ。  
それでもSEASONSはめちゃめちゃ楽しんでいた頃の曲だからコールおぼえてて涙。  

### なつっこ音頭

曲が始まった途端に斜め前のPがなにやら法被を着始めて、その背中にはなつっこ音頭の歌詞とコールが書いててこんなことある？
おかげさまでコール知らなかったけれどもこういうコールなのねって把握できてBig感謝。  
ありがとう見知らぬ薫P。  

### さよならアロハ

アロハはハワイだから沖縄ではやらないのかなーって勝手に想像してたらやられて転げ落ちた。  
安野さんと河瀬さんはもちろんうめえんだけど、田澤茉純さんがめちゃめちゃうまくて驚き。  
思わぬところでこういう意外性を見ることができるのがライブの醍醐味だったりする。  
下地さんはなんか歌いにくそうだったけど、調子悪かった？

### GEMSTONE

集貝さんの振りが後ろで流れてるデレステMVとまーじで同じだった。  
ただ振りが同じなんじゃなくて所作一つ一つに梨沙を感じてここまで再現できるもんなんだって感動。

### アタシガルール

河瀬さんめちゃめちゃ声太くて歌上手くて聴いてていいなになったんだけれど、**完全に中の人がキャラを食っちゃってるなあって思った**。  
あくまで自分の中のキャラとしての社長のイメージはここまでパワフルではないんじゃないかなって思ってたので良いけど違和感の感じる難しいところ。  
多分キャラクターに歌姫的イメージがついていないキャラでやられるからこういう違和感が出てるのかなと。  
藤原肇ちゃんもそういうイメージないのに声が鈴木みのりさんになって歌姫的になったときは違和感あったけど、何度もライブで聴いたら違和感薄れてしまったので、社長もおそらくそうなってくるんだろうなと思う。  
というかそうなってほしい。  

### Radio Happy

イノタク楽曲はデケえ音で聴くに限る定期。  

### ギョーてん！しーわーるど！

沖縄といえば魚(?)。  

### 不埒なCANVAS

イントロドン。  
そんなに聴き込んだ楽曲じゃないんだけど頭のデケデケってところが印象的すぎる。  
もしかしてCasiopeaのドミノラインオマージュだったりしませんかね？

### Kawaii make MY day!

まじで歌詞が強すぎる。  
「**オシャレをしたから会いたいな 最初はあの人に見てほしくって**」ってどうやったらこんな素敵な歌詞思いつくんだ？  
はよオリメンでやってくれ。  

### Night Time Wander

俺の知らない曲。  
こんなオシャレソングがいつの間にか出ていたのか。  
あからさまにK-POP意識した曲作りと振り付けでTHE最近の楽曲って感じ。  
今回の歌唱はオリメンだったから貴重なのでは。  

### オヤマトペ

電波ソングってこういうのだよな。  
過激派に見つからないことを祈る。  

### Milky Mode

ソロ出ていたの知りませんでした大変申し訳ありません。
この記事を書くに際してサブスクで聴き直したらなんかこんなにあっさりしてたっけ？と違和感を覚えた。  
多分ライブのほうが気持ち入ってたりしていい方向になってたのかな。  

### Rockin' Emotion

安野さんめちゃめちゃ気合入ってたように見えるどころか、気合い入りすぎてオーバーヒートするくらいの勢いだった。  
実際いつもより声が太く感じたし、音程も結構荒々しかったと思う。  
衣装も相まってめちゃめちゃスイッチ入っちゃったのかな。  

### Sparkling Girl

Twilight Sky至上主義が結構多いけど個人的にはこっち派だから聴けて良かった。  
ロキノン系の爽やかさとスピード感、そしてサビの手をぐるぐるさせる振りが好き。  

### かぼちゃ姫

だせえ〜〜〜〜。  
都丸ちよさんはちゃんと踊ってるのがすげえし、のじょさんとなっぴはおゆうぎ会。 
いいのかこれで。  

### Morgana

俺の知らない素敵ソングはライブで知る。  
浅利七海ちゃんが舌っ足らずじゃなくてしっかりと歌ってるのが意外だったし、そこが良かった。  
そういうのもっとちょうだい。  

### Jet to the Future

ヘドバン枠。  
やっぱり強かったなあって思った一方、ここでも安野さん気合い入りすぎっぽい感じがした。  

### SUN☆FLOWER

イントロドンで大声。  
徳島時代に目覚ましアラームにしてたので完全に目が覚めた。  
夏曲でこれ外せないよね。  
でも実は忘れてたんですけど。  
メロ裏で鳴ってるアコギのラテンなリズムとサビ終盤のサンバホイッスルが本当にテンション上がる。
なにげに劇場のEDっていい曲が多い。  

### パ・リ・ラ

パリラってなんだよ。

### BEYOND THE STARLIGHT

えらい。
アンコールなのに全員で歌わないってのもまた良い。  

### 夕映えプレゼント

最近お願いシンデレラで締めなくなっていいよね。  
デレステ名義ライブでデレアニ楽曲やるのは謎なんだけど、夢みたいに綺麗で泣けちゃうからまあいいか。  

## Day2

### トロピカルガール

Day1でどこかで見たことある振りだなーってモヤモヤしてたんですけど、これ小島よしおのおっぱっぴーですね。  

### CoCo夏夏夏 Holiday

3曲連続Day1と同じだったから5thと同じで両日共通セトリかーって油断してたらイントロでアリーナに転げ落ちた。  
Day1に向かう車中でこれ聴きてえけどオリメン揃わねえからやらねえだろガハハって話してたらこれですよ。  
サビでFuFu FuwaFuwaあったと思ってたんだけど、気のせいだったかもしれない。  

### 夏恋 -NATSU KOI-

AJUIRIKA大先生のNの系譜。  
イノタク曲とは違って、サビでドカンと盛り上がりすぎないのがまた良い。  
こういうシンセが重なって分厚い音鳴っている曲はでけえ音で聴くのが楽しい定期。  

### 恋色エナジー

やっぱ空手よ。  
下地さんの可愛らしさ少し乗っかっている声質でこれを歌うから良いんじゃ。  

### ひまわりマークをさがせ！

じゃんけんぽん パーを出したら  
チョキを出して俺の勝ち✌️😁

それはそれとして春瀬なつみさんまじでなんであんなパワフルな振りができるんじゃ？  
ただ単にパワフルなんじゃなくて、小学生らしいパワフルさが全身から出ててすごすぎる。  

### 青空エール

応援いただきました。

### Secret Daybreak

MCでミリオンコラボの話あったのであーハイハイの曲ねって構えてたら裏切られたよね。  
安野さん強いのは言わずもがな何だけど、瑠璃子が予想以上に仕上げてきてて驚いた。
勝手にメロだけやるんかなって思ってたら、しっかりハモっていて安野さんとの相棒感めちゃめちゃあったね。  
またやってくれたらいいなあ。  

### Shinobi 4.9 忍者のすゝめ

歌がうめえ。

### ソウソウ

サンバ大好き。  

### Gaze and Gaze

なんでこのコンビ？って思ったら歌詞に絡めたやつだったのか。  
しっかり歌ってもらいたいタイプの曲ではあるけど、意図が透けて見えるならライブならではだしアリだよなと。  
のぐちさんの歌唱はめちゃめちゃぴったりに感じて、及川雫ちゃんの新たな側面を見た気がした。  

### Jet to the Future

Day2はDay1より落ち着いている感じがして、かっちりしながらも熱があって最高。

### パ・リ・ラ

生田さん足踏みの振りのとき腰揺らしてたんだけど、めちゃめちゃ色っぽく見えていいね。

### Orange Sapphire

完全にデレ老人の顔が出てきちゃって大声。
この曲だけは振りコピとコールしちゃったよね。  
ソラで歌詞が浮かんできて全部口ずさむことができたことに驚き。
トロトロ トロピカルのところってフラダンスの振り付けだった記憶あるんだけど、変わった？  

### Starry-Go-Round

メ リ ー ゴ ー ラ ン ド ー ム 開 演 。
こういうライブに関連した曲ってあまり披露されないから久しぶりに聴けてよかった。  
(調べたらこれまで8回やってて草。けっこうやってるじゃねーか。)  

### お願いシンデレラ ~ゴージャス・トロピカルVer~

オシャレなんだけど、イマイチ盛り上がりに欠ける。  
クロージングとして落ち着かせる意図ならいいけど、こういうライブは最後にもう一度山持ってきてテンション上げたほうがスッキリする終わり方だと思う。  
コールも微妙にしにくそうだったしね。  
でもご当地ソング的でよかったのかな。  

沖縄アリーナ出演者とのちかすんぎだいとうりょう

## ライブ総評

あくまで遠征っていうバッファが乗ってるんですけど、それでもよかったなと
しらんきよくも楽しめたし、知ってる曲もたのしめたし
ツアーで遠征がてらってのが思い出に残るからいいのかもね

沖縄移住するか？

## 最後に

みんなも乾燥書き残そう
