---
title: アイドルマスターシンデレラガールズ 5thライブツアー宮城公演感想
date: 2017-05-15 22:37:00
slug: cinderella-5th-live-tour-miyagi
draft: False
categories:
  - シンデレラガールズ
---

### 5thライブツアー開幕

ついに始まった THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS 5thLIVE TOUR Serendipity Parade!!! 開場へのアクセスが悪いことに加え当日の天気が大荒れという悪条件の中，アイドルたちの勇姿をしっかりと見てきましたので簡単ですが感想を． 

### 感想

一言で言うならばやはり**「最高」** ． 昨年の4thは1公演も現地で見ることができなかったということもあり，生で見て聴くことの素晴らしさを実感しました． ライブが始まり行進曲に合わせステージに現れたキャストはマーチングバンド風の衣装を身にまとい旗を持っておりました．MCで言っていたのですがツアータイトルがSerendipity Paradeということでパレードを意識した衣装とのこと．おそらく今回のライブの共通衣装となるのでしょうね． センターには諸星きらり役の松嵜麗さんが．宮城公演のリーダー（他のキャストからは「座長」と言われたり）としてソロ曲のないアイドルへ曲中のセリフを考えるよう提案したりとアイドル全員が活躍できるよう奮闘されていたらしいです． 曲やMCから自分のことだけではなく全体のことを気にかけて，ライブを良いものにしようというれいちゃまの気持ちが非常に感じられる公演でした． おそらく今回はそれぞれの公演でリーダーが変わってくると思いますので公演ごとの違いにも期待ですね． 

### 曲について

セットリストは安心と信頼のファミ通さんでどうぞ．  [www.famitsu.com](https://www.famitsu.com/news/201705/14133022.html) もちろんどの曲も良かったのですが簡単に感想を． 

#### にょわにょわーるど☆

きらりソロ2曲目．曲が始まった途端きらりになるれいちゃまマジきらり． Bメロのところできらりの可愛い所が出ているのがとても良かった．CD音源より可愛かったと思います．あと間奏のロボットダンスも可愛かったですぞ． きらりんアタック，きらりんビームでのウェーブは今後に期待．訓練されたプロデューサーならば次あたり完璧になってるでしょう． 

#### cherry＊merry＊cherry

はい大天使でした．ソロ1曲目の風色メロディとは違う成長した智絵里の姿がありました． ポップで可愛い曲な上に振りもめっちゃキュート．後ろの映像もハートが入った歌詞の時にハートが色づくというとてもキュートな演出が．可愛い． サビの部分は振り簡単なので振りコピしたらもっと楽しめると思います．周りには注意しよう！ 

#### Flip Flop

雫ちゃんオンステージ！！！ 歌う人が変わってるのでもちろんなのですが4thの時とはまた違った良さがありました．本当に楽しそうに歌う姿を見ているとこっちも自然と笑顔になりましたね！ 

#### Angel Breeze

L・O・V・E ラブリーミズキ！！ 

#### たくさん！

楽しそうに歌うアーニャがステージにいましたね．この曲はサビで手を横に降って「たくさん」でパンパンとクラップして楽しんでました．地味に広まればいいなと思っていたり． 

#### ミラクルテレパシー

マジ・サイキック・野球・超うける．間奏の投げキッスはアカンでしょ．キュートすぎる． 

#### Nocturne

4thのオリジナルメンバーも良かったですが今回ちっすーが入ってよりすごかったと思います．本当にちっすーが歌ったパートで鳥肌が立ちましたし，会場も歓声が起こっていましたね． 

#### Orange Sapphire

山火事！！！UOバッキバキ！！！久しぶりのフルだったのではないでしょうか．やっぱりオレサファがNo1！！ 

#### Nation Blue

出た瞬間全員の顔が恐ろしいくらいクールめっちゃクール．クール橘． 

#### キラッ！満開スマイル

やっぱり来ましたこの曲．しんげきで1回聴いたときから本当に虜になってました． 振りがアニメとは違うものとなっていてそれもそれで可愛らしくていいですね．歌わないキャストの方も踊れるようになっちゃうっていうのはわかります． ササキトモコさん is 神． 

#### One Life

個人的宮城最高曲．ついに涼のソロが生で聴けたわけですよ！！ 歌が始まった途端会場の空気が変わったと感じるくらいの歌声でまた鳥肌が立っておりました．ちっすー本当に歌うまい... MCでちっすーが「ライブでみんなの声が入ってこその曲かもしれない．ライブで完成する曲」（うろ覚え）と言っていましたが確かにそうかもしれません．ライブ後にCDのOne Lifeを聴き直してみましたが，もちろんいい曲と感じたのですがあっさりしているというか物足りないように感じました． ステージ上で思いっきり歌う涼．それに答えるように盛り上がるオーディエンスがいてこそ本当のOne Lifeが完成するのではないでしょうか．そこにはアイドルとしての1歩を踏み出した涼がいたような気がします． 

#### 気持ちいいよね一等賞！

地元宮城での開催だけにまこさんの気合というか本気度が感じられました． 今回の対戦相手も意外で小梅ちゃんから初のストライクをとられましたが次はしっかりホームランでUOバキー． 今回初めて対戦の時に声援が来ましたが次は「かっとばせ姫川」のようなユッキを応援するような声援になると良いですね！ 

#### メルヘン∞メタモルフォーゼ

ミンミンミン！！！なんか仮面ライダーっぽいメイドアイドルヒロインがいたようなきがする！声枯れる！！ 

#### ∀NSWER

美玲ちゃんオンステージ！やべーカッコいいぞ！！思わず叫んじゃうくらいのかっこよさ．CDまだですか！！！ 

#### あんきら！？狂想曲

初のフルじゃないですかね．なんでこんなにテンション上がる曲なのに泣けるんだろう．2番のところは本当に泣けます．泣き落としです． この曲は黄色とピンクのペンラ２本持ってサビのイェイ！イェイ！イェイ！で手を振るだけでテンションぶち上がりますのでおすすめ． CDはよ！  [amazonjs asin="B071NG517V" locale="JP" title="THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS STARLIGHT MASTER 11 あんきら! ?狂騒曲"] 

#### 純情Midnight伝説

個人的初生純情Midnight伝説．涼がセンターですよ！！難波ちゃんも雫ちゃんも意外と合う！ロックンロール！ やっぱりこの曲もノリが良くて良いですね．UO曲にもなってますし炎陣Pとしては非常に嬉しい限りです．SSAで炎陣の純情Midnight伝説待ってます！ 

#### サマカニ！！

遂に来た！サマカニ！！夏だ！！マジ恋だ！！アンビシャス！！ この曲もコール多くてテンションぶち上がる曲でした．ぜひUOは追い焚き用に多めに持っておきましょう．でもグルグルはダメよ！！ 

### 総括

悪天候の中始まった5thライブツアー．最初ということでキャスト陣も緊張しているということもあったかもしれませんがそれを感じさせない素晴らしい公演でした． ソロ曲を持たないアイドルがいたり，ソロ曲を持っていてもサポートに徹するありすがいたりとこれまでのライブとはまた違った雰囲気が感じられました．シンデレラガールズの新たな１ページが始まったとでも言ったら良いのでしょうか．すごいワクワクする宮城公演でした． 来週末にはすぐ石川公演が迫っています．宮城公演に行った方はライブの疲れを取ってLV悩んでる人はチケット取っちゃって始まった5thライブツアーを楽しんでいきましょう！ 石川も２日間参加しますので現地で是非名刺交換を！ [amazonjs asin="B00TQEPVSM" locale="JP" title="ルミカライト 大閃光アーク 25本入り 「極(きわみ)」オレンジ"] [amazonjs asin="B06XTDXJGM" locale="JP" title="THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS STARLIGHT MASTER 10 Jet to the Future"]
